>完完全全把函数式编程写出来有点扛不住，很多也都用不上，聊聊比较常见的链式操作，我对链式操作的一些理解。

先上一段代码让大家知道链式是什么样的：```$("#idName").show().css("color","red")```，
链式调用的代表：```Jquery```，使用过```Jquery```的攻城狮们应该都深有感触，连式操作是```Jquery```最具魅力的亮点之一。如果你还沉迷其中而没时间掀开它神秘的小裤裤，那接下来，嘿嘿···

####⚧链式操作的三体
   - 能够进行链式操作的对象：链式对象 ```chainObject```
   - 链式对象上能进行链式操作的方法：链式方法```chainToDo()```
   - 链式操作最终想要获得结果是通过被操作数据：链式数据```chainData```

以下是一个简单的链式操作代码，我们在此基础上慢慢讲解，慢慢优化
```
var chainObject = {
    chainData: 1,
    chainToDo: function(){
        this.chainData += 1;
        return this
    }
}
chainObject.chainToDo().chainToDo();
console.log(chainObject.chainData);
```
#####⚦链式对象```chainObject```
 链式操作的载体，链式对象是一个属性及方法的集合，特别的地方在于```chainObject```在每次调用一个方法(```chainObject.chainToDo```)时，这个方法都会```return```出```chainObject```对象本身，这个对象又具有执行同样操作的方法，如此循环，于是形成了我们想要的函数执行链条```chainObject.chainToDo().chainToDo().chainToDo()···```。

#####♂链式方法```chainToDo()```
 在上面的例子函数中，我们最终想要获知```chainObject.chainData```的最终值，链式操作是可以了，但每一次酣畅淋漓的操作后，还得打扫战场，就很不愉快了。
于是链式方法，我们可以优化为两种
  - ```nextTodo```：可以返回对象本身```return this```的方法，可进行下一步操作
  - ```endDo```  ：可以想要的结果```return this.chainData```的方法，由于返回的是对象自带的数据，而不是对象本身，无法继续链式操作，链式操作结束，是作为链式操作终止符的存在。
```
var chainObject = {
    chainData: 1,
    chainToDo: function(){
        this.chainData += 1;
        return this
    },
    chainEndDo : function(){
         return this.chainData
    }
}
var resultData = chainObject.chainToDo().chainToDo().chainEndDo();//获取最终结果数据
```
#####♁链式数据```chainData```
 链式操作的桥梁，```chainData```作为媒介一样的东西，让每次链式操作都具有意义，因为链式方法中的```nextTodo```每次都是返回一个可供下次操作的对象，如果没有这么一个媒介，链式调用可能只是一长串无意义的函数串。
这个媒介可以是在对象字面量中，也可以是在上一级的作用域中，

####♔基于JS原型链的链式操作优化
JS原型链搭配链式操作，我们可以很方便的在一类对象上复用，只需要如下代码
```
var ChainObject
ChainObject.prototype = {
    chainData: 1,
    chainToDo: function(){
        this.chainData += 1;
        return this
    },
    chainEndDo : function(){
         return this.chainData
    }
}
var obj = new ChainObject
var resultData = obj.chainToDo().chainToDo().chainEndDo();//获取最终结果数据
```
每个实例都可以使用相同的链式方法；
其实我们常见的```map```,```filter```等一些数组方法，本来就是可以进行链式操作；
```
var arr = [1,2,3,4] ;
arrData = arr.map((item)=>{retrun item*2})
             .filter()
             .reduce()
```
```map```,```filter```都返回了一个新的数组，而只要是数组都具有原生的方法。


####♔使用情况分析
学到一种新的技术，可能总会出现，学了没法用，或者学了过段时间又忘记的情况。如果读了这篇文章后，觉得还是很有用，希望接下来，带着一些疑惑，思考一下我们如果在自己的代码中使用，让自己写的代码更优雅。

常见的函数```function(){return a+1}```,分解为两个函数，一个用来计算，一个用来返回结果，如果将两个函数挂在到一个链式对象上，其实就是一个简单的两步链式调用```obj.addData().getResult()```。结果就是，**不是链式调用在什么情况下使用，而是你想在什么地方使用链式调用**。

使用链式调用时，一般要考虑的是，处理步骤较为复杂的的事物，链式调用能够让我们清楚的知道要做什么以及下一步将要做什么。**将复杂的逻辑调理化**






